layout: post
title: 杨滋滋2015年度总结
date: 2015-12-30 21:23:55
comments: true
tags:
	- life
	- summary
---
# 杨滋滋2015年度总结

好像不知道发生了什么事，2015年就剩最后一天了，算是怀念一下这一年，写下这篇文章。希望明年这个时候，再次读起这篇文章的时候有不一样的感触。


## 0.2015上半年

上半年没什么好讲的其实，LOL！然后好像没有了，不讲。

<!--more-->

## 1.2015下半年

呵！这下半年就精彩啦！

暑假的时候，我居然拿了一本《HTML5 Canvas游戏开发实战》回家刻苦钻研！结果么。其实还好啦，做了一个剪刀石头布的小游戏出来。界面太丑，就不放出来了！暑假生活嘛，难免有很多意外，所以这个神奇的canvas就被我搁置了。

回到学校之后，开始了在东软的第一个小学期。抱着思创的大腿，在ex.ceo的带领下开始了中华老字号项目的骗钱活动！虽然我什么也没贡献到。最让我难忘的还是这一学期的公司经历。还记得第一次去新生宿舍，拿着宣传单，一间一间宿舍的跑，各种花言巧语的哄骗师弟们。第一次发现我可以这么讲话。还记得第一次去跑班宣传的时候，站在讲台上，望着下面一个个充满好奇和期待的面孔，时光仿佛一下子回到了2014年9月，还是青涩的我。不跑题了！一个个班级宣讲下来，从一开始的枯燥无味，到后来的驾轻就熟。这就是进步，付出的一切都是值得的。
再到后来的面试新生，第一次可以把别人所谓的命运掌握在自己的手上，感觉特别爽，也特别纠结。算是深刻的体会了换位思考这个词。这一学期和大家相处下来。我先得说，谢谢你们对我的忍耐和包容。我也要为我平时一些做得不好的地方，向你们道歉。对不起！我这个人，总喜欢让事情照着自己的意愿去发展，喜欢把自己的思想加到别人的身上，也没什么过多的考虑多好与不好。想成为领导者，却只有嘴炮，没有能力。而且说话不经大脑，说出来了才发觉不对劲。所以有些时候常常得罪别人，虽然别人表面上并没有表现出来。坏毛病，
得改！又岂是说改就改的。。加油咯！

说一说，这学期怎么突然删了LOL，而且看起来很努力很认真的写代码吧。性格使然吧。从高中，不，初中吧。看到身边好友，哪怕是一次小小的考试比我高分，我都会在心里感到不甘心！不服输谈不上。因为，我为这个不甘心并没有付出百分百的努力。在那段公司纳新的时间里，看到刘帆帆和岳勋酱技术都好厉害。对比一下自己，啊~ 要不要这么挫啊！心里那股不甘心的劲头又来了，再想想自己以后的工作。为了找到一份高逼格的工作，成为一个网红。我不能再过一年大一那样的生活了。所以，我找准了方向，选了这几年渐渐火起来的nodejs和一个mvvm的javascript框架angularJs在学习。虽然，目前还没有，做出一个什么做得出手的东西。不过继续努力，宝宝一定可以的！补充下，这次转变也跟我爱面子也有很大的关系！

杨滋滋爱面子！

## 2.2016年度计划

* ~~自己设计一款hexo的主题~~
* 继续学习javascript
* 把nodejs的Express和Meteor这个两个框架掌握，争取可以开始研究他们的源码
* 读透angularJs，尝试使用angular2
* 提升自己的修养
* 成为 ukulele player
* 找到女朋友

## 3.生活感想

一年后的杨滋滋，不知道你看到这里的时候，你是会笑呢？还是会哭呢？有时候真的好想有架时光机，可以飞到未来，看看现在的自己会有一个怎样的自己。但是我不会飞回过去，并没什么必要为过去事情而后悔。做了就做了。权当是给青春交学费。毕竟你在过去做那件事情的时候是快乐的，对吧！

一年后的杨滋滋，不知道你还会不会这样。无意识的刷朋友圈。在没有手机的年代，我们用电脑在论坛上刷新，这个动作也是无意识的。但如果我们要细细地琢磨，在那一瞬间，到底发生了什么事？我自己的经验，先是有一种微小的烦躁。然后，伴随着刷新的这个动作，朋友圈上的那个小红点消失，那种难受的感觉立刻被更大的空虚所融解。这时候我会舒服一点，仿佛从憋闷的生活中打开一个口子，可以透一口气。手机上的各种社交app，会提供一种快速的保证说：你跟世界还是有联结的。比如说，发个自拍，过一会儿总有人点赞。其实你不会在意哪些
人点了赞，只是看着那个红圈里的数字心里美：你看！你看！我只是暂时找不到人了，世界上还是有很多人爱我的！其实不是社交网络让我们焦虑，而是我们本身就很焦虑！并不只是身体的焦虑，是心灵都是焦虑的。我希望2016年，可以慢一点，再慢一点，再完成该有的工作之后，可以慢慢的在这个世界里感受自己的存在！

## 4.End

杨滋滋加油！
