title: 面试总结
date: 2016-05-13 19:54:13
layout: post
comments: true
tags:
	- life
	- summary
---

### 记第一次工作面试

怀揣着心中对于美好生活的向往，怀着自以为准备得很充分的我，参加了广州酷德的实习生面试。
笔试题是全英文，虽然事先有所准备，但是做题的时候就开始有点懵逼了。前三分之一的题目是ruby+rails，没有接触过所以就没有写。javascript部分的题目规定用jQuery解决，我的天又是我不会的。还好有点准备，用原生js写了个大概，还写了css的样式。只是没想到在这里给自己挖了个坑。算法题第一道还好，后两道题全英，自己算法又是懵逼，又没写。其实写到这里的时候，除去前面的ruby是在没有接触过。后面这些题我心里很没有底，一直在想，等一下面试官问我这道题我要怎么说，我的思路是什么。结果好像也没有怎么问到笔试题的东西。。。

<!--more -->

上大二以来，我以为自己已经非常厚脸皮了，面试的时候应该不会很紧张。没想到我第一句话声音就有点抖。啊～～然后，基础不牢固的知识小船瞬间就翻了，翻了，翻了。我都不知道自己到底说了些什么。喔，我记得有一句 这是我的理解，解，解，解，解。。。

#### 亡羊补牢

针对下午几个懵逼的问题，赶紧弄清楚。

#### position

所有主流的浏览器都支持position属性

```css
position: static;
position: relative;
position: absolute;
position: fixed;
```

`position:static`//默认属性，即元素处在文档流中它当前的布局位置，top, right, bottom, left 和 z-index 属性无效。
`position:relative` // 在没有top, right, bottom, left之前，和static的表现一样。当设置了top, right, bottom, left之后会偏离其原本的位置，其他的元素不会填充他偏离后的空隙
`position: fixed` //一个相对于视窗定位的固定元素，意味着即便页面滚动，它还是会停留在相同的位置。和 relative 一样， top 、 right 、 bottom 和 left 属性都可用。
`position: absolute `//他不是相对于视窗而是相对于最近的“positioned”祖先元素。如果absolute的元素没有“positioned”祖先元素，那么它是相对于文档的 body 元素，并且它会随着页面滚动而移动。记住一个“positioned”元素是指position 值不是 static 的元素。

#### angular实现原理

1.浏览器下载HTML/CSS/Javascript等
2.浏览器开始创建DOM树
3.jQuery初始化
4.angular初始化
1）.按名字创建一个模块，也就是对象。
2）.在这个模块中注册各种Angular的对象，如Controller，Service，Directive等。
这些元素注册进去之后并不会开始执行，先是形成一个由名字和回调函数组成的对照表
5.jQuery的启动
等页面以及其直接引用的js文件都下载好时，DOM也构建完毕了，浏览器触发document对象的DOMContentLoaded事件，在JQuery.ready中注册的回调函数会被调用，同时启动Angular的启动代码
6.angular的启动
angular登场后第一件事就是找带有ng-app(或其他等价形式data-ng-app/ng：app/x-ng-app)指令的节点
7.加载子模块
8.启动子模块
9.渲染节面
10.数据绑定与循环摘要

#### angular依赖注入

在angular中，所有主要的编程元素都需要通过某种方式注册进去，比如myModule.sevice(‘serviceName’,function()…)这是实际上就是把后面这个函数加入到一个容器中，并且命名为serviceName，以供来查阅。如果在angular中跨Controller共享一个数据或者通讯，那么可以创建一个Service，然后分别注入2个controller中，这2个controller姿容共享了一个对象

### 最后


学好英语非常重要！！！！！！！！！
学好英语非常重要！！！！！！！！！
学好英语非常重要！！！！！！！！！
学好英语非常重要！！！！！！！！！
学好英语非常重要！！！！！！！！！
通过这次面试看到了自己很多不足的地方，也明确了自己下一个阶段需要学习和努力的方向。不会只是井底之蛙。尽人事，知天命。希望这个磕磕碰碰的面试有一个好的结果
end
